Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Дұрыс, қозғалғыш жабдық әлі де жұмыс істеп тұр
Түнде қабақты ашу
Мен жаман көлеңкеден қорқамын
Қараңғы табыттан
Құлаған қуыршақ сияқты
Денем қызарып, қатып қалады.
Жүрек қараңғыда өседі
Сіз мені көре аласыз ба?
Ұстаған қолдарымыздың салқындығы
Жаңа қанның тырнақтары
Қастарыңа қара.
Жұмбақ аяқталу үшін бір-бірімізді құртайық
Қанаттары мен аяқтары жұлынған
Бос жерде шіріп кетудің орнына
Басқа мен бар
Мен біреуді қатты жақсы көремін, ол ауырады
Енді қайсысы иллюзия?
Санае Мизуно дедіңіз бе?
Коичи екеуің кітаптар туралы сөйлестіңдер.
Сіз әлі жассыз.
Мен де інім үшін алаңдаймын.
Сенің інің бар ма?
Оның аты Такеши-кун және менімен бір сыныпта оқиды.
О, бұл маған ұнамайды.
Бір күні менің сыныбымдағы бір бала апаттан қайтыс болды.
Біреу өлсе, жаназа болады.
Жаназаға шыдайсың деп үміттенемін.
Сен жерлеуге шыдайсың деп үміттенемін.
Мизуно-кунның әпкесімен болған оқиға мені қатты таң қалдырды.
Жарайды
Барлығымыз бар күшімізді салсақ, оны міндетті түрде жеңеміз.
Осымен
Мизуноның үлкен әпкесі кешегі апаттан қайтыс болды.
Иә
Мұғалім, не болды?
Мен сондай ауырып жатырмын ба?
Мен өзімді жақсы сезінбедім.
Мүмкін емес
Нене Сакакибара-кун
Дұрыс, қозғалғыш жабдық әлі де жұмыс істеп тұр
Менің ойымша, доктор Миками өміріне қауіп төндіретін ауыр ауру түрі бар деп ойламаймын.
Жарайды деп ойлаймын.
Дұрыс, иә.
Сіз соншалықты алаңдайсыз ба?
Бір күні Сакураги мырзамен де осындай жағдай болды.
Бұл жолы Мизуно-кунның үлкен әпкесі болады.
Сонымен
Бұл байланысты ма?
Соңғы апаттар мен қосылымдар
Уақытша телефондар, ноутбуктар
Қайда бара жатырсың?
Зерттеу
Түсінемін, Мисаки есімінің болуы мүмкін емес.
Сол жігіт мүлде есінен танып кетті – адамдар оны ұстап тұруға мәжбүр болды.
Сіз оны таптыңыз ба?
Иә
Бірақ дәл 72 жыл деген не?
Сенің анаң қай сыныпта оқиды деп ойлаймын.
Менің анам да 3-сыныпта оқыған сияқты.
Иә, сіздің анаңыз кім?
Бұл адам
Рицуко-кун?
Не, сен білесің бе?
Ал, Рицуко-кун ше?
Бірақ ол өлгенін айтты.
Қашан
15 жыл бұрын мені дүниеге әкелгеннен кейін бірден
Он бес жыл бұрын
Солай ма?
Коичи-кун
Мұғалім мені қызметкерлер бөлмесіне келуімді өтінді.
Иә, рахмет
Мен алдымен кешірім сұраймын. Кешіріңіз.
Бұл барлығына арналған, мені кешіріңіз.
Мен Санае Мизуноның кеше ауруханада болған апаттан қайтыс болғанын білемін.
Иә
Тіпті бірдеңе күдікті болып көрінсе де
Жоқ, жоқ, жазатайым оқиға – апат.
Бұл өте өкінішті апат.
Сонымен, Мизуно мырзаның ұялы телефоны қарастырылып жатқан лифттен табылды.
Сіз онымен кеше түстен кейін сағат 1 шамасында ұялы телефонмен сөйлестіңіз бе?
Мен жасадым
Ол төбеде болды, солай ма?
Сол жерден лифтпен жүріңіз
Апатқа не себеп болды?
Тергеуде
Сымдарды ұстап тұрған металл фитингтердің босап, құлағанына күмән жоқ.
Бұл палата бірінші кезекте бірнеше ондаған жыл бұрын салынған.
Осы уақыт ішінде ол көптеген ойсыз кеңейтулер мен жөндеулерден өтті.
Бір-бірімізден сақ болайық
Әсіресе әдетте болмайтын апаттар үшін.
Иә?
Сакакибара-кун
Сіз полициямен сөйлесуді аяқтадыңыз ба?
Иә
Мен көремін. Содан кейін бүгін үйге бара аласыз.
Барлығы
HR (үй бөлмесі) жаңа әйел сынып президенті туралы шешім қабылдады.
Бұл Акадава мырза.
Сонда бәрі қайда?
Сынып ережелерін міндетті түрде орындаңыз.
Бұл жақсы.
Иә, жарайды.
Үйге қайтайық?
Алтыншы кезең, барлығы қайда кетті?
Конференц-залға барып, біраз нәрсені жасаңыз.
Әртүрлі заттар
Сакакибара-кунса
Осы мектепке ауысқаннан бері мен өзімді біртүрлі сезіндім.
Білсең маған айта аласың.
Кешіріңіз, мен оны айта алмаймын.
Дегенмен, менің ойымша, бұдан былай Сакакибара-күнге өте жағымсыз нәрсе болады.
Бұл не?
Бұрынғы жиналыста.
Акадава мырза сізсіз сөйлесуіміз керек деді.
Бірақ мен жаман нәрселерге тап болсам да,
Сабырлы болуыңды қалаймын.
​​Мен бұл барлығына арналған деп ойладым.
Өтінемін
Барлығы
Бұл барлығына арналған, мені кешіріңіз.
Бұл сынып ережесі.
Иә
Мен бұл не деп ойлаймын
Мен сенен бір жақсылық сұрай аламын ба?
Дұрыс, қозғалғыш жабдық әлі де жұмыс істеп тұр
Мен сынып тізімінің көшірмесін алғым келеді.
Мен оны алған жоқпын.
Бұл әділ емес.
Мен Акадава мырзаның әдісімен шынымен келіспеймін.
Сіз өзіңіз шешкен нәрсені өзіңізге мәжбүрлей алмайсыз.
Бұл әділ емес
Сакакибара-кун, мен білгім келетін нәрселер өте көп.
Олай болса
Ендеше тыңдап, бір-бірден қараңыз.
Мен сізге білгенімді айтайын.
Эй, Такабаяси-кун, мен байсалдымын.
Сонымен, Мисаки Нараның баласы бар ма?
Мэй Мисаки
Такабаяси-кун Такабаяси-кун
Қайырлы таң, қазір ерте.
Олай болса, бұл туралы не деуге болады?
Жоқ, бұл жеткілікті.
Бүгін таңертең бірдеңе болды ма?
Бір сыныпта бірге оқыған Такабаяси-кунның жаны жайлы болсын деп дұға етейік.
Қайғылы оқиғалар жалғасуда
Берілме, берілме
Барлығымыз бірге жұмыс жасайық.
Барлығыңыз, сынып ережелерін сақтаңыздар.
Миками мырза қиын жағдайда болса да,
Ол қолынан келгеннің бәрін айтты.
Сонымен, сен сенімдісің бе?
Аноза
Бұл не?
Вакуи-кун
Қазіргі уақытта қоңырау қол жетімді емес, себебі ол сигнал жоқ немесе қуат қосылмаған жерде.
Бұл – дарынды балалар «Екінші L» болу үшін жиналатын орын.
Осымен
олардың әрекеттерін күшейту қаупі бар.
«Өсек-аяңдар өздігінен өмір сүреді».
Бұл бастапқыда адамға тән емес нәрсе.
Адам сияқты әрекет етудің көрінісі.
Бұл қолдану «персонификация» деп аталады.
Бұл жерде абай болу керек
«Антропоморфизм» - адам емес жандардың адам сияқты ұқсастығы.
Паскаль: «Адам — ойлайтын құрақ», — деген.
Бұл «персонификация» емес, «метафора»
Сол бір қадам біз үшін үлкен ілгерілеу болар еді.
Мен бас тартқан адамдардың бәрі бірден жойылды
Не болды? Сіз маған кенет қоңырау шалдыңыз.
Мен тізімді алдым, сондықтан
Кезек-кезек сөйлесейік. Мен Такабаяси-кунның өлгенін білемін.
Ол жүрек талмасынан зардап шеккен сияқты.
Иә, Джунның екінші баласы аурудан қайтыс болды.
Сондықтан мен бүгін мектепке барғанда, сыныпта біртүрлі нәрсе болды.
Барлығымыз бір-бірімізге көрсетейік және мен жоқ сияқты әрекет етейік
Сіз осылай істеуді шештіңіз бе?
​​Бұл мен де сен сияқты болдым деген сөз.
Сіз жоқ нәрсеге айналуға қалай қарайсыз?
Мен өзімді жақсы сезінбеймін.
Бірақ бұл сәл тазарақ болуы мүмкін.
Ұқыпты
Мен Мисаки Мэйдің сонда екенін білдім.
Бұл сіздің үйіңіз, солай ма?
Иә, мен сіз оны бұрыннан байқадыңыз деп ойладым.
Бұл жерде анық және мен тұтынушы емеспін.
Телефонға жауап берген анам еді.
Мен таң қалдым, өйткені маған мектептен достарым сирек қоңырау соғады.
Сенің анаңның аты Кирика.
Иә, менің ойымша, бұл бүркеншік ат деп аталады. Бұл «Кирика».
Үнемі екінші қабаттағы шеберханасына құлыпталатын біртүрлі адам.
Кобо М - Мисакидің "М"
Бұл қарапайым.
Жоғарыға барайық
Мен байқадым
Иә
Сұрақты өзіңізге қойыңыз. Бұлай сөйлесу оңайырақ болуы мүмкін.
Сұрақ шабуылы
Маған ұнамайды, бірақ бүгін мен сізге ерекше құрмет көрсетемін.
Біріншіден, Мисаки Мэй, сіз осындасыз, солай ма?
Мен бұл елес шығар деп ойладым.
Біраз.
Бұған көмектесу мүмкін емес.
Бірақ күдіктерің жойылады.
Мен шынымен де тірі адам ретінде осындамын.
Мен тек 3-3 сыныптар үшін «ол жерде емеспін».
Қашаннан бері?
1 мамырда басталды.
Бұл жақында.
Сіз бірінші күннен бастап көптеген жағынан біртүрлі сезінген болуыңыз керек.
Маған ешкім айтпайды.
Оларға жағдайды дұрыс жеткізбеу қорқынышты қателік болды.
Мисс
Бастапқыда Сакакибара-кун бізге қосылатын еді.
Мен жоқ нәрсеге айналмайынша, ол жұмыс істемейді.
Енді сен де мен сияқты болдың, бұл мәселе.
Бұл қорлау емес, солай емес пе?
Менің ойымша, ешкім олай ойламайды.
Мен өзімді «болмайтын адамға» айналдырғанымды да түсіндім.
Бірақ неліктен мұны істейсің?
Мен солай ойлаймын.
Мисакидің 26 жыл бұрынғы әңгімесі есімде.
Иә
Бұл оқиға 3-ші және 3-ші сыныптар үшін себеп болды және олар «өлімге» жақындады.
«Өлім»
«Бұл» бірінші болды
Мисакидің сыныптастары мектеп бітіргеннен кейінгі жылы 3-сыныпта оқитын.
Бірде «бұл» орын алса, бірде ол басталады.
Ай сайын адамдар өледі
Оқушылардың өздері немесе олардың отбасылары.
«Бұл» дегеніміз не?
«Бұл» сыныптағы адамдар саны бір адамға көбейетінін білдіреді.
Кімді көбейтіңіз
Мен түсінбеймін
Мен артық баланың кім екенін білмеймін.
«Басқа адам»
«Тағы бір адам»
Жиырма бес жыл бұрын, жаңа семестр басталғаннан кейін
Сыныпта бір парта мен бір орындық жетіспейтінін білдім.
Сыныптағы адам санына қарай дайындалуы керек еді.
Мен оны мектеп жазбаларынан қарадым.
Қанша тырыссам да, пайдасы жоқ.
Аттар тізімдері мен жазбалар мағынасын ашу үшін бұрмаланған.
Бірақ бір үстел мен бір орындық жоқ.
Біреу оны қайта жазды.
“Фальсификация” – метафора
Өйткені тіпті барлығының естеліктері өзгерді.
Сіз бұл мүмкін емес деп ойлайсыз.
Бірақ бұл нақты нәрсе сияқты.
Біреу маған мұның «құбылыс» екенін түсіндірді.
«Феномен»
Бастапқыда барлығы бұл жай ғана қателік деп ойлап, мән бермеді.
Дегенмен, сәуір айынан бастап менің сыныбымдағы адамдар ай сайын өле бастады.
Бір жыл бойы ай сайын
Менің ойымша, бұл жылы алты студент және он студенттің отбасы болды.
Бұл қалыпты емес.
Содан бері бұл «құбылыс» 3-3 сыныпта жалғасын тапты.
Жиырма алты жыл бұрын 3-3 сынып оқушысы Мисаки қайтыс болды.
Келесі жылдан бастап кім екенін білмейтін «басқа адамдар» көбейе бастады.
Содан кейін ай сайын менің сыныбымдағы студенттер мен отбасы мүшелері өле бастады.
Неліктен адам саны көбейген кезде адамдар өледі?
Неге екенін білмеймін, бұл жай ғана болады.
Ал сіз «басқа адам» дегенді қалай түсінесіз?
«Өлі»
Бұл жиырма алты жыл бұрын қайтыс болған Мисаки.
«Өлгендер» елес сияқты.
Кәдімгі елес бейнесі емес шығар.
Нақты жағдай бар сияқты.
Ол да бізден мүлде ажыратылмайды.
Айырмау
Өйткені, «өлілердің» жүрегі мен естелігі бар.
Олар өздерінің «өлі» екенін түсінбейді.
«Өлген адам» қандай адам?
Бұрынғы «құбылыстардан» қайтыс болған адамдар
Мен бұл туралы осылай ойладым.
26 жыл бұрын болған оқиғаға байланысты 3-сынып өлілерді шақыратын орынға айналды.
Содан кейін өлілер сыныпқа араласа бастады.
3-сынып «өлімге» жақындады, солай емес пе?
Сонымен, 3-сыныптағылардың барлығы `` апаттан '' құтылуға тырысады.
Шамасы, олар әртүрлі қарсы шараларды ойластырған.
Жын шығару және т.б.
Бұл болуы мүмкін
Мен сыныпты өзгертуге тырыстым және ''3-сынып'' атауын ''Class'' деп өзгертуге тырыстым.
Бірақ бәрібір аяқталмады
Мәселе үшінші сынып оқушыларының үшінші сыныбында жатыр.
Мүмкін
Содан шамамен он жыл бұрын тиімді шешім табылды.
Солай етсек, ай сайын өлім болмайды.
Мен бұған сене алмадым
«Басқа адамның» орнына бір адам «болмайтын нәрсеге» айналады
Осылайша сіз сыныпты бастапқы өлшеміне қайтарасыз.
Яғни, сол жылғы «апаттың» алдын алуға болады деген сөз.
Мұндай заклинание
Фильм сияқты өшеді
Тіпті белгілі бір сыйлық ақырында бұлыңғыр болады
Ештеңеге бірге күлдік
Уақыт пен жарық
Байланысты естеліктеріміздің түбінде
Мен әлі де біреудің таба алатынына сенемін.
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory